Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-21 pdf/paper.tex
Small changes
updated plots & edited plot functions
Third section begginig

Темой нашего проекта является темп распространения COVID-19 в Российской
Федерации. Актуальность исследования связана со стремительным ростом числа
заболевших данной инфекцией в нашей стране, а также с незнанием реальной
опасности коронавируса на фоне второй волны эпидемии.
\\

Мы постараемся ответить на вопрос: \textquote{Как распространялась
коронавирусная инфекция COVID-19 в Российской Федерации?}
\\

Целью данной работы является наглядное изучение особенностей распространения
вируса в России с помощью графиков и диаграмм.
\\

Задачи проекта:
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] проанализировать темпы распространения коронавируса в России;
    \item[\bfseries--] сравнить показатели первой и второй волны коронавирусной инфекции в России;
    \item[\bfseries--] узнать, какие регионы Российской Федерации пострадали в большей степени;
    \item[\bfseries--] выяснить, были ли предпринятые властями меры эффективными.
\end{itemize}

@@

\textbf{Необходимо знать:}
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] Вирус передается воздушно-капельным путем и при непосредственном
        контакте людей. Вирус не передается через воду или при плавании;
    \item[\bfseries--] Возбудителем COVID-19 является вирус из семейства коронавирусов.
        Антибиотики на вирусы не действуют;
    \item[\bfseries--] Если у вас наблюдаются симптомы тяжелой формы заболевания,
        незамедлительно обратитесь за медицинской помощью. Прежде чем посещать
        клинику или больницу, позвоните и предупредите о своем визите;
    \item[\bfseries--] Людям, у которых наблюдаются умеренно выраженные симптомы и нет
        других заболеваний, рекомендуется симптоматическое лечение в домашних
        условиях;
    \item[\bfseries--] В среднем между моментом инфицирования и появлением симптомов
        проходит 5–6 дней, однако в некоторых случаях этот период может
        занимать до 14 дней.
\end{itemize}

@@

Факторы, затрудняющие выздоровление:
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] Ожирение;
    \item[\bfseries--] Сахарный диабет;
    \item[\bfseries--] Сердечно-сосудистые заболевания
\end{itemize}

Поэтому пациентам с сердечно-сосудистыми заболеваниями необходимо быть
особенно бдительными и в случае заболевания COVID-19 вовремя обращаться к
врачам.
\\

@@

На данный момент над разработкой вакцины от COVID-19 трудятся многие
страны мира, однако прошло слишком мало времени с момента первого появления
коронавируса, чтобы ученые смогли досконально изучить его природу и найти
действенный способ борьбы с ним. Специфическая противовирусная терапия пока не
создана, сейчас можно пользоваться лишь рекомендациями минздрава по
профилактике этого заболевания.
\\

\section{Распространение коронавируса в России}
\subsection{Сбор данных}
\subsubsection{Сбор данных о подтвержденных случаях за сутки}

@@

\newpage
=======
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
\input{bibliography.tex}

>>>>

\begin{normalsize}
    \textbf{Тема:}
\end{normalsize}
\\
Темп распространения COVID-19 в Российской Федерации.
\\

\begin{normalsize}
    \textbf{Актуальность:}
\end{normalsize}
\\
Актуальность исследования связана со стремительным ростом числа
заболевших данной инфекцией в нашей стране, а также с незнанием реальной
опасности коронавируса на фоне второй волны эпидемии.
\\

\begin{normalsize}
    \textbf{Проблема:}
\end{normalsize}
\\
Мы постараемся ответить на вопрос: \textquote{Как распространялась
коронавирусная инфекция COVID-19 в Российской Федерации?}
\\

\begin{normalsize}
    \textbf{Цель:}
\end{normalsize}
\\
Наглядное изучение особенностей распространения
вируса в России с помощью графиков и диаграмм.
\\

\begin{normalsize}
    \textbf{Задачи:}
\end{normalsize}
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] проанализировать темпы распространения коронавируса в России;
    \item[\bfseries--] сравнить показатели первой и второй волны коронавирусной инфекции в России;
    \item[\bfseries--] узнать, какие регионы Российской Федерации пострадали в большей степени;
    \item[\bfseries--] выяснить, были ли предпринятые властями меры эффективными.
\end{itemize}

@@

\textbf{Необходимо знать:}
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] Вирус передается воздушно-капельным путем и при непосредственном
        контакте людей. Вирус не передается через воду или при плавании;
    \item[\bfseries--] Возбудителем COVID-19 является вирус из семейства коронавирусов.
        Антибиотики на вирусы не действуют;
    \item[\bfseries--] Если у вас наблюдаются симптомы тяжелой формы заболевания,
        незамедлительно обратитесь за медицинской помощью. Прежде чем посещать
        клинику или больницу, позвоните и предупредите о своем визите;
    \item[\bfseries--] Людям, у которых наблюдаются умеренно выраженные симптомы и нет
        других заболеваний, рекомендуется симптоматическое лечение в домашних
        условиях;
    \item[\bfseries--] В среднем между моментом инфицирования и появлением симптомов
        проходит 5–6 дней, однако в некоторых случаях этот период может
        занимать до 14 дней.
\end{itemize}
\newpage

@@

Факторы, затрудняющие выздоровление:
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] Ожирение;
    \item[\bfseries--] Сахарный диабет;
    \item[\bfseries--] Сердечно-сосудистые заболевания
    \item[\bfseries--] Пожилой возраст;
\end{itemize}

Поэтому в особенности пожилым пациентам, тем, кто страдает от ожирения, и/или имеет
предрасположенность к сердечно-сосудистыми заболеваниями необходимо быть
особенно бдительными и в случае заболевания и COVID-19 вовремя обращаться к
врачам.
\\

@@

На данный момент над борьбой с COVID-19 работают многие
страны мира, и налицо результаты их трудов. Однако, прошло слишком мало времени,
чтобы все страны мира были обеспечены новой вакциной, разработанной немецкими
учеными с пока еще рабочим названием \textquote{BNT162b2}, снижающей риск заболевания на
90\% согласно собранной статистике.
\\
\newpage

\section{Распространение коронавируса в России}
\subsection{Подготовительные работы}
\subsubsection{Сбор данных о подтвержденных случаях за сутки}

@@

\subsubsection{Построение графиков и диаграмм}

\subsubsection{Создание активной карты регионов РФ}

\subsection{Связь России и Москвы}

Будучи как центром бизнеса, так и всей экономики Российской Федерации, Москва
стала ко всему прочему еще и одним из центров заражения коронавирусной
инфекцией всей страны. Столица по уровню заболеваемости COVID-19 вышла на пиковые
значения в середине весны.
\\

Резкий рост наблюдался в апреле 2020 года,
что впоследствии было названо первой волной коронавируса, ее легко распознать
на графике (рис. 1). На этом временном отрезке можно видеть, что поведение
графика заражений во всей стране схоже с рисунком, который образует график
заражений в одной лишь Москве. Заметим, что разрыв (расстояние от пиков одного графика до
соответствующих пиков другого) между двумя этими графиками заметно меньше, чем
тот же разрыв, но уже в период второй волны заражения.
\\

Теперь наглядно можно видеть, что
в весенний период Москва являлась одним из формообразующих факторов ситуации с
коронавирусом в целой стране.
\\

\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
\input{bibliography.tex}
